Buenas tardes.
Día de reacciones después de conocer
qué zonas de España
pasan a partir del lunes
a la fase 1 de la desescalada.
No podrán aún
todas las que lo han pedido.
Y eso ha generado críticas
de Madrid, Andalucía
y Comunidad Valenciana.
Sánchez les acaba de responder.
No voy a entrar a polemizar con
ningún presidente autonómico
lo estamos intentando hacer lo mejor
Sánchez ha insistido también
en defender el estado de alarma
como única herramienta
para garantizar
las restricciones de movilidad
y reunión
que eviten un rebrote
de la pandemia.
Repasaremos qué comunidades
pasan de fase,
cuáles no o qué zonas.
Todas las reacciones
y qué medidas establece el BOE
para las que entren la fase 1
el lunes
porque hay algunas novedades,
Desde el lunes
queda permitida en Euskadi
la movilidad
entre municipios colindantes
aunque estén
en territorios históricos distintos,
lo que entendemos como provincias.
Es una medida que podrían acordar
otras Comunidades.
Las Comunidades Autónomas
podrán adaptar las franjas horarias
relativas a las salidas
de los niños, por el calor
de forma que comiencen
hasta dos horas antes
y terminen hasta dos horas
después.
Luego les damos más detalles.
Y estos son los datos de este sábado
sobre la pandemia en España.
Bajan los nuevos contagios
confirmados por PCR.
Vuelven a estar por debajo
del millar, tras el repunte de ayer.
Y los fallecidos
en las últimas 24 horas
vuelven a estar por debajo de 200.
Las altas suman otras 2.800.
Casi toda la familia de Lola
y Juan Carlos tuvo síntomas.
Son dos de los miles de voluntarios
seleccionados al azar
que participan en el estudio
de seroprevalencia de Sanidad.
Gracias a ellos conoceremos
una estimación de la epidemia,
más cercana a la realidad.
Enseguida nos cuentan
su experiencia.
75 años de la victoria de Rusia
sobre el nazismo.
Era un gran día de celebración
para el país y para Putin,
pero ha quedado reducido
a un desfile aéreo y marítimo.
En cambio, en Bielorrusia,
lo han festejado por todo lo alto
y parecen ignorar la pandemia.
Desde que comenzó el estado alarma
cientos de fotógrafos están captando
imágenes que resumen lo que vivimos.
Muchas de ellas las recopila
una exposición virtual
por la que viajaremos al final
del Telediario.
Con la mitad de los españoles
a punto de entrar en la Fase 1
de la desescalada,
a partir del lunes,
Pedro Sánchez pide "cautela"
porque, asegura,
el virus sigue al acecho.
El presidente del Gobierno
ha comparecido desde Moncloa
y ha hablado también,
Alba Galán,
de las quejas
de algunos presidente autonómicos
cuyos territorios
no han pasado de fase.
Pero Sánchez ha dicho que trabajar
conjuntamente
a pesar de las diferencias
la congobernanza ha venido para
quedarse.
Ha habido discrepancias con la
Comunidad Valenciana o la de Madrid.
Ha dicho que no va a polemizar con
ningún presidente autonómica
y encontrarán en él un aliado.
A pesar de que la oposición le pedía
un plan B
Sánchez ha insistido en que el
estado de alarma
es el único elemento posible
para limitar el derecho a reunión
ha hablado de una desescalada
institucional
con diferente alcance.
A dos días de que la mitad de los
españoles esté la fase uno
Sánchez ha pedido prudencia y
cautela
el virus sigue al acecho.
El lunes la mitad de los españoles
verá más aliviado su confinamiento.
A ellos, Sánchez les pide cautela.
"El virus sigue acechando
El método más efectivo
Prosigue la lucha contra la epidemia
se extendiera cuando demos con una
vacuna.
Sobre las discrepancias
con algunos presidentes autonómicos
que están en desacuerdo
por no haber pasado de fase
"No voy a polemizar con nadie
pueden contar conmigo
como aliado".
No descarta prorrogar más
el estado de alarma
hasta que el país, asegura,
alcance la nueva normalidad.
Por eso pide unidad a la oposición.
"Solo el estado de alarma
salvaguarda"
El estado de alarma no es un
proyecto político
es una necesidad para hacer frente a
una pandemia.
Anuncia que cuando toda España
haya alcanzado la fase 1
decretará un luto oficial,
las banderas de las instituciones
públicas ondearán a media asta
y cuando lleguemos
a la nueva normalidad, dice,
se celebrará un acto homenaje
a las víctimas.
Y sobre las críticas por no desvelar
la identidad de los expertos
que asesoran en en la desecalada
asegura que siguen un procedimiento
reglado y transparente
con el acuerdo de las Comunidades.
Sánchez ha dicho que son
científicos
de "la máxima profesionalidad
y compromiso".
Pero desde la oposición insisten
en conocer su identidad.
Vox ha enviado un burofax
al Gobierno exigiendo sus nombres.
El Partido Popular
también quiere
que se hagan públicos.
¿Esos expertos ocultos
que están aconsejando a Sánchez
en el desconfinamiento
son los mismos que aconsejaron
las manifestaciones masivas
del 8 de marzo
con la crisis del coronavirus
ya instalada
en nuestros países vecinos?
Esta mañana se ha publicado
un BOE extraordinario
con las zonas que pasan el lunes
a la fase 1 de desescalada
y qué podrán hacer,
qué estará permitido.
Hay algunas novedades
que luego repasaremos.
Casi todas las Comunidades Autónomas
habían pedido pasar a la fase 1,
pero como informó Sanidad ayer,
a última hora de la tarde,
no todas podrán,
o no en la totalidad
de su territorio.
Esto, como decimos,
ha generado la protesta
de algunas de estas Comunidades,
como Madrid, Andalucía
y Comunidad Valenciana.
En Castilla-La Mancha solo pasan
Guadalajara y Cuenca,
pero el Gobierno regional
entiende la decisión.
Vamos en directo
a ver cómo está la situación
y cuál es la posición
en estas Comunidades.
Estaremos en Toledo, Sevilla,
Valencia y Madrid.
Allí empezamos, María Boj.
La Comunidad de Madrid lamenta que
el ministerio de sanidad
haya dejado la región fuera de la
fase uno.
Será la única que permanecerá en su
totalidad en la fase cero.
El gobierno regional dice que cumple
los requisitos para pasar
a la fase uno.
Dejar pasar más tiempo tendrán
consecuencias nefastas
en la economía de los madrileños.
El gobierno de la comida Madrid
volverá a pedir al ejecutivo
esa vuelta a la fase uno
propone otras medidas como las
mascarillas
uso obligatorio en espacios cerrados
y establecimientos.
Una medida de no comprende cómo no
era un requisito.
Dejar pasar una semana más o dos
tiene seguramente
consecuencias nefastas
para miles de personas
que no pueden aguantar más,
que están al borde del cierre
y llevan sin ingresos
desde el mes de marzo.
Hay malestar en la Comunidad
Valenciana
ante lo que se considera una
decisión arbitraria
en la Generalitat.
Sólo 10 departamentos pasarán a la
fase uno
el presidente de la Generalitat ha
exigido al gobierno una
rectificación
basándose en los informes técnicos
que la Generalitat
ha hecho llegar al ministerio de
sanidad.
La consejera de sanidad ha puesto en
vigor los buenos resultados
obtenidos por la comunidad
valenciana frente a otros
territorios
que con peores cifras pasan
directamente a la fase uno.
Anoche fue muy contundente en sus
declaraciones.
Esta mañana las Asua vicio ante las
expectativas
de la reunión del próximo lunes.
Que no conozco todavia
los criterios
que ha utilizado el ministerio
de Sanidad
para que pasarán solamente
10 departamentos,
pero, seguiremos trabajando.
En Andalucía malestar y decepción
por la decisión
de dejar Granada y Málaga en la fase
cero.
La junta Andalucía había propuesto
que todas las provincias
pasarán a la fase uno
con tres distritos sanitarios.
Desde el gobierno andaluz consideran
que es difícil entender
que en algunas comunidades se haya
permitido la desescalada
por distritos sanitarios Preston
haya sido posible
en las provincias de Málaga y
Granada.
Hoy el consejero de salud de
Andalucía ha dicho que hay
siete distritos sanitarios en estas
dos provincias
donde la incidencia de la enfermedad
es mínima.
Ha hablado de agravio comparativo
con otras comunidades
Toda Andalucía tenía,
teníacriterios
y cumplía lo que mandaba el BOE
para pasar a fase unica.
El Gobierno central ha decidido
queGranada y Málaga no pasaban
y nosotros seguiremos luchando
para que a la mayor brevedad posible
pasen a fase 1.
Sin confrontación
y entendiendo que el mando único lo
tiene el ministerio de sanidad
Castilla La Mancha Z aunque
reconocen
que no entienden que sólo se permita
pasar a dos
de sus cinco provincias.
Desde el gobierno de castilla la
mancha se insistía
que esto no es una carrera
que priman los criterios de máxima
precaución
y hay que seguir trabajando para que
la evolución de la pandemia
continúe de forma positiva
con los datos que se están aportando
hay confianza máxima
en que el lunes 18 de mayo la región
al completo
entrará en la fase uno punto
con el máximo número
de garantías, posibe.
Esto no es una carrera
para ver quien se incorpora antes
sino que nos tenemos que incorporar
a esa llamada nueva, normalidad
con el máximo número
de garantías, posibe.
También está el caso de territorios
que no han pasado de fase
porque ellos mismos
han considerado conveniente
esperar un poco más,
y han solicitado un cambio
de fase parcial.
Es el caso de Cataluña,
con la mayor parte aún en fase 0,
y de Castilla y León,
que han recibido el visto bueno
solo para 26 zonas básicas
de salud.
Y así ha quedado su mapa.
Veamos también cuál ha sido
la posición en estas dos zonas
y cómo están ahora las cosas.
Estamos en Valladolid
y en Barcelona, Sandra Sangermán.
En Catalunya tres de las nueve
regiones sanitarias
que conforman la comunidad autónoma
pasarán el lunes a la fase uno.
Propuesta que hizo la consejería de
salud.
En cinco de ellas hay riesgo
moderado de rebrote
y hay riesgo moderado alto en
Barcelona.
Los datos en estas zonas que no
pasan son buenos
hay que consolidar las tendencias.
Desde la consejería de salud
trabajan intensamente
con los ayuntamientos y el mundo
municipal
para ver cómo se gestionan esas
ciudades más pobladas
en Barcelona se ha creado una
oficina de colaboración permanente
entre ayuntamiento y Generalitat.
Castilla y León se queda
prácticamente en su totalidad
en la fase cero.
Zonas básicas de salud rurales que
superan por poco los 50.000
habitantes.
Podrían sumarse otras 13 hasta 39.
Pero el ministerio no ha dado
permiso para cambiar de fase
nada más que a las 26 iniciales.
No ha podido valorar esa nueva
solicitud
y pide disculpas
valora de forma generalizada al
trabajo de los sanitarios
como excelente.
Se pide a los ciudadanos prudencia y
paciencia.
Hay que seguir avanzando todos
juntos
y evitar los temidos rebrotes.
Y en cuanto a los territorios
que sí han obtenido el visto bueno
de Sanidad para avanzar a la fase 1,
son los que hemos pintado
de color rosa.
Son la mayoría de las Comunidades
y las ciudades de Ceuta y Melilla
y parte de Andalucía,
Comunidad Valenciana,
Castilla y León, Castilla-La Mancha
y Cataluña.
De las que tienen todas
sus provincias en la misma fase,
el BOE abre la puerta
a que el Gobierno
negocie la posibilidad de permitir
la movilidad interterritorial,
entre provincias.
Algo que para el País Vasco
ya está cerrado en algunos casos.
Era una de las demandas
del Gobierno vasco en Euskadi,
se permite la Fase 1,
la movilidad entre territorios
históricos
pero únicamente
a los municipios limítrofes
con una habitual relación
socioeconómica
que podrá cruzar la frontera
provincial para pasear,
hacer deporte,
o visitar a un familiar respetando
el número de personas reunidas
y las franjas horarias.
Aún asi, el Gobierno vasco,
recomienda
permanecer en el municipio
siempre que sea posible.
El BOE recoge hoy
la orden de sanidad
con los detalles de la fase 1.
Y hay algunas novedades con respecto
a lo que ya sabíamos:
Abrirán concesionarios
y estaciones de ITV.
También centros de jardinería
y viveros,
eso sí, siempre con cita previa.
1 ¿qué puede abrir?
Las Comunidades Autónomas
podrán reabrir los mercadillos,
dando preferencia a los productos
de primera necesidad,
y las administraciones
de loterías del Estado
y quioscos de la ONCE.
De cara al curso que viene
ya podrán reabrirse
los centros educativos
y universidades
pero solo para su desinfección
y funciones administrativas.
También los laboratorios
científicos.
Abrirán las bibliotecas
para el préstamo de libros
y la lectura en sala.
aunque los libros usados deberán
dejarse apartados 14 días.
Y en cuanto al deporte,
podrán reabrir
las instalaciones deportivas
que estén al aire libre.
Se permitirá, siempre
con cita previa,
el deporte individual
o prácticas
que requieran un máximo
de dos personas.
No se podrá practicar
la caza ni a la pesca deportiva.
Las que sí podrán
volver al trabajo
serán las empresas
de turismo activo y de naturaleza
para grupos de máximo 10 personas.
Medidas que se suman
a las ya conocidas:
reuniones de hasta 10 personas,
terrazas hasta el 50%
de su capacidad
y de pequeños comercios al 30.
Velatorios con un número limitado
de asistentes
o lugares de culto
con un tercio de fieles.
Ser el primero de la fila
en esta especie
de "regreso al futuro",
de retorno a antiguas rutinas,
no nos da tranquilidad automática.
Volver a empezar a ver un poquito
de vida está bien,
pero tenemos que ser formales,
porque, si no,
todo lo que hemos hecho
no nos va a valer para nada.
Me parece bien,
pero no entiendo cosas
como que no nos hagan pruebas
a toda la población general.
Igual que en Euskadi, prudencia
en toda la cornisa cantábrica,
que pasa a Fase 1.
Con miedo de dar el primer paso,
andaremos todos con miedo
Yo tengo negocios de hostelería
y no pienso abrir pronto
porque me da mucho pánico.
Si uno no quiere ir,
no está obligado,
a mí me da un poco de pánico.
¿Ir a las terrazas?
Bien, si se guardan las distancias.
Hay quien decide
quedarse en Fase 0 por precaución,
aunque su provincia
haya pasado a Fase 1.
Nosotros no vamos a ver a amigos,
ni a ir a terrazas, etc.
Cuenca y Guadalajara son las únicas
provincias castellano-manchegas
que el lunes darán un paso,
más Canarias, que pasa al completo,
Pero poner a punto el negocio
es una fase en sí misma.
No queremos abrir de entrada el
lunes.
Tengo ganas de un café
Mallorca, Menorca, Ibiza,
entrarán a partir del lunes
en Fase 1.
Formentera lleva desde el lunes
pasado.
Así, el próximo lunes
todo el archipiélago balear
estará en Fase 1.
Lo que supondrá cierta reactivación
en la economía balear,
a merced todavía del turismo.
Un sector que espera reabrir
en julio
pendiente de la aprobación
de los protocolos
presentados por Sanidad
de que vuelvan a la actividad
puertos y aeropuertos.
En medio de esta incertidumbre,
en el sector,
la aerolínea alemana Lufthansa,
ha sorprendido anunciando
que a partir del 1 junio
retomaría sus vuelos a Mallorca
ante el interés de sus clientes
por volar, hacia este destino.
-Aunque Canarias pase a la fase uno
los aeropuertos van a seguir
prácticamente igual, vacíos
y aunque se amplié la movilidad
se hará sólo a la unidad
territorial, es decir, podríamos
movernos en nuestra propia isla.
Para que se hagan una idea
en este aeropuerto de Gran Canaria
hoy hay seisoperaciones
programadas de salida.
por cierto que un aeropuerto
canario va a ser el primero
en vivir una experiencia piloto
en el mes de julio,
va a llegar un vuelo
donde todos los pasajeros
tengan un pasaporte sanitario
donde se diga que están libres
del coronavirus.
Se pretende así que Canarias
sea un destino turístico seguro.
El BOE ya publica esta mañana
la cuarta prórroga
del Estado de Alarma,
hasta el 24 de mayo,
con algunas diferencias respecto
a las anteriores prórrogas.
En esta ocasión, el texto contempla
la posibilidad de que se celebren
elecciones autonómicas
durante el estado de alarma.
En cuanto a la evolución
de la pandemia en España,
hoy el aumento de contagios
confirmados por PCR
vuelve a bajar del millar,
tras el repunte de ayer.
En las últimas 24 horas,
suben en 604,
situando el total
por encima de 223.500.
Los fallecidos son ya 26.478.
Son 179 más que el viernes,
el nivel más bajo desde el lunes.
Los recuperados ya rozan los 134.000
tras el alta hoy
de más de 2.800 pacientes.
"Tenemos una epidemia
que evoluciona muy favorablemente
pero como todos sabemos hay un
riesgo importante de rebrote
que puede suponer
una catástrofe importante"
El BOE también recoge la posibilidad
de que las Comunidades Autónomas
puedan modificar las franjas
de paseo de los niños
para evitar las horas de más calor.
Se podrá dos horas antes
o dos horas después
de lo establecido hasta ahora,
que es de 12 a 7 de la tarde.
Varias ciudades han cerrado hoy
calles y avenidas
para facilitar
el paseo y el deporte.
Es el caso, por primera vez,
de Madrid.
Volvemos en directo
en el centro de la capital
y Barcelona, donde han vuelto
a reabrir las playas
y al centro de la capital.
Ahí empezamos Manuela Pérez.
Sí, aquí en Madrid son 29
los tramos de la ciudad
que a partir de hoy
están peatonalizados.
Tramos como este
del Paseo de la Castellana,
donde se ha delimitado
más de 1 km y medio.
En total, casi 20 kilómetros
de vías por toda la ciudad
que, desde esta mañana,
ocupan peatones
y también para que la gente
que practica deporte
las utilice en su franja horaria.
Se trata de vías anchas,
normalmente avenidas,
en zonas de alta densidad
de población
para que la gente pueda repartirse
y evitar asi aglomeraciones
garantizando la distancia
de seguridad entre los ciudadanos.
Ahora es como más espacio, más
lugar para hacer deporte y pasear
y que no estemos todos juntos.
Esto ha servido
para que se desahogue un poco
el tráfico de gente.
La medida ha sido bien recibida
por casi todos los madrileños.
Creen que ayudará a evitar
situaciones como estas.
La gente en bicicleta
iba por las aceras,
ayer detrás de mi casa
fue un escándalo.
Con la amplitud de las calles
y de las aceras
no hay forma de guardar la distancia
de seguridad.
Y aún peatonalizando las calles,
en puntos como el Paseo
de la Castellana,
sigue siendo complicado.
Desde hoy, todos los fines de semana
y festivos será posible
pasear sin tráfico
por varios tramos de la ciudad.
Esta ha sido, estos días,
una de las calles
con más afluencia de gente.
Hoy es uno de los 29 tramos
peatonalizados en toda la capital,
se podrá pasear por aquí
desde las ocho de la mañana
hasta las 10 de la noche.
Además, podrán hacerlo
por los parques
y, en este caso,
también los días de diario.
Eso sí, no todos están abiertos.
Los grandes parques, como El Retiro
o Casa de Campo siguen precintados.
Me parece que el que tiene
que estar abierto sí o sí
es el del Manzanares.
Hombre, yo es que creo
que El Retiro es tan grande
que ahí para controlar...
Con Madrid aún en la fase 0,
pasear es una de las
pocas cosas posibles
y muchos prefieren ser prudentes.
Yo prefiero ir pasito a pasito
y no tener que retroceder.
Desde hoy, al menos tienen más
espacio para poder hacerlo.
Primer sábado con las playas
abiertas en Barcelona
para hacer deporte.
Hoy no hace muy buen tiempo pero
muchos han venido a primera hora
a practicarlo de 6:00 a 10:00 de la
mañana.
Franja reservada para ellos.
La mayoría lo ha hecho de forma
individual cumpliendo las normas que
hemos visto algunos grupos de gente
y eso no se puede hacer.
Está prohibido tomar el sol en la
playa
o bañarse de forma recreativa.
Ahora la playa está cerrada y se
reabrirá a las 8:00 de la tarde
sólo para deportistas federados y
algunos vecinos se quejan
de aglomeraciones.
-En zonas como son el litoral
son inasequibles
hay gente de barrio
que no quiere salir
porque dice que no van a poder
cumplir lasdistancias
-Cada día se pone aparte
de las 20:30 lleno de gente
-Entreno en Barcelona triatlon
y tenemos que empezar otra vez
de cero
-Viene muy bien porque como estamos
con los niños todo el día encasa,
el trabajo y compaginar todo esto...
En Sevilla,
también para pasear y hacer deporte
y garantizar
la distancia de seguridad,
se han cerrado al tráfico un total
de once calles en el centro
y en otros barrios populares
como Pino montano, Cerro del Águila
o en Triana, como esta calle Betis
junto al río Guadalquivir.
Se convierten en peatonales
durante unas horas,
de 10 a 3
y de 7 a 10 de la noche.
Son medidas provisionales pero,
según el Ayuntamiento,
puede ser un ensayo muy interesante
para hacer en el futuro
una ciudad más saludable.
- Son muchas las personas
que un día más han vuelto a lanzarse
a las calles de Zaragoza
para disfrutar de su paseo
y de hacer algo de deporte
decimos a las calles pero también
a los parques
por que la imagen que les estamos
mostrándonos no es común
en todas las ciudades de España,
aquí sí se han mantenido abiertos
para favorecer que haya másespacio
y garantizar esas distancias
de seguridad,
unos paseos que nos dicen,
empiezan a saber a poco
aunque se agradecen
porque ayer conocimos que Aragón
en su totalidad entra partirde
lunes en fase uno y entonces
podremos disfrutar de más libertades
El espíritu de la calle Laurel
en Logroño, los bares pequeños,
la calle pequeña tan típico
en el casco histórico
de muchas ciudades
es justo lo que va a hacer
que probablemente abran los últimos,
Aquí limitar el aforo es inviable
respetar las medidas de distancia
casi imposible
Por eso muchos de estos
establecimientos han comenzado
a servir a domicilio,
De los 80 bares que hay en esta zona
el 70% espera poder abrir
a finales de junio
pero el resto ni siquiera opina
creen que lo más probable,
es que cierren.
Esto que ven, ha ocurrido en una
azotea comunitaria de Corralejo,
Están prohibidas las reuniones de
personas.
Esto que ven, ha ocurrido en una
azotea comunitaria de Corralejo,
en la isla de Fuerteventura.
Un grupo de personas
estaba realizando una barbacoa
incumpliendo la normativa
del decreto del estado de alarma.
Fueron unos vecinos los que
alertaron a la Guardia Civil
al escuchar música muy alta.
Todos ellos han sido denunciados.
Pues los que salgan a pasear
o a hacer deporte este fin de semana
pueden encontrarse situaciones
como estas.
Granizadas y lluvias.
Las que ven son
de Madrigal del Monte, en Burgos,
pero hay alerta
por fuertes tormentas
en el norte y este peninsular.
Además, las temperaturas
siguen descendiendo, y mucho.
Andrés Gómez.
Hoy ya hace un poco menos de calor
que ayer
todavía las temperaturas se
mantienen entre 20° y 25°
en muchos puntos de España.
Pero mañana el mapa cambia de color
en contadas zonas vamos a alcanzar
los 20°.
Con tiempo revuelto
atención a las tormentas en muchas
zonas
avisos amarillos en áreas del
cantábrico oriental
interior de la comunidad valenciana
y Asturias.
Mañana lluvias y tormentas
generalizadas
especialmente fuertes en el nordeste
y archipiélago balear.
El número de contagios
por coronavirus en todo el mundo
superan ya los 4 millones.
Las muertes son más de 275.000.
El país con más casos sigue siendo
Estados Unidos,
donde se han contabilizado
un tercio de todos los contagios.
China continua su tendencia positiva
en el control del virus.
Según las cifras oficiales,
hay un solo caso de contagio
en las últimas 24 horas.
Se trata de una persona
que lo habría importado del exterior
al norte del país.
El Gobierno chino asegura
que mejorará los sistemas detección
y prevención de las epidemias.
Rusia, 10.000 casos en un día,
rozan los 200.000.
Vladimir Putin quería celebrar hoy,
por todo lo alto,
el 75 aniversario
del Día de la Victoria de Rusia
sobre los nazis
con un desfile histórico.
Pero el coronavirus ha obligado
a posponer las grandes celebraciones
que han quedado reducidas
a una desfile aéreo.
En tierra, Érika Reija,
la imagen del día
es una Plaza Roja desierta en Moscú.
Esa plaza roja que tenemos justo
detrás de nosotros
debería haber sido el escenario de
un estruendoso desfile militar con
15.000 soldados
tanques y armas.
Haber estado las máximas autoridades
de Rusia
junto a veteranos y líderes
internacionales.
La pandemia no lo ha hecho posible.
Se ha mantenido un desfile aéreo
y una breve y austera ceremonia del
presidente Putin
en la tumba del soldado desconocido.
Ha depositado un ramo de flores por
los soviéticos caídos
en la Segunda Guerra Mundial.
A pedido minuto de silencio
y ha dicho que tendrán el homenaje
que se merece
cuando la pandemia lo permita.
Algunos no se han resistido a salir
a los balcones o a las calles
con retratos de sus familiares
fallecidos en esa contienda
una fecha señalada en la memoria de
este país.
La otra cara de la moneda
la hemos visto en Bielorrusia,
país fronterizo con Rusia.
Allí no han escatimado esfuerzos
en celebrar el 75 aniversario
del fin de la Segunda Guerra Mundial
y la derrota del nazismo.
El desfile militar se ha hecho
sin mascarillas,
y ante la presencia
de un nutrido público.
En Bielorrusia,
con 21.000 contagiados
y más de 100 muertos
por coronavirus,
el presidente se niega a reconocer
la gravedad de la pandemia.
Hoy se celebra también
el Día de Europa.
Hace 70 años un discurso
del francés Schuman
fue el germen del que nació
la idea de una Europa común.
Un aniversario marcado
por el coronavirus
y por cómo lo afrontan
los miembros de la Unión.
La bandera europea se iza
entre mascarillas
ante la sede del Ministerio
de Asuntos exteriores
en el Día de Europa.
Hace un año fue una jornada
de puertas abiertas
en las instituciones europeas
hoy desiertas en Bruselas.
La Unión Europea me ha protegido
es la pregunta que nos vamos a hacer
los europeos.
De la respuesta va a depender el
futuro de la unión.
¿El hecho de que mi país
forme parte de la Unión
ha aumentado mi protección
frente a la crisis?
Esa es la pregunta
que nos vamos a hacer
El sueño europeo de paz, valores
y solidaridad cumple 70 años
en medio de una pandemia
que lo ha puesto a prueba,
con más de 1.200.000 contagios
y 145.000 muertos
en la Unión Europea.
Estamos en una liga superior
y en ese sentido estoy convencido
cada uno de los 27 afronta
la desescalada sin libro
Haremos nuestra parte para que
Europa emerja más fuerte
prometa Angela Merkel
nuestro hogar, nuestro refugio.
cada uno de los 27 afronta
la desescalada sin libro
de instrucciones común,
pero con la esperanza común
de que lo peor ha pasado.
Italia se ha convertido
en el tercer país del mundo
que supera las 30.000 muertes
por coronavirus,
tras Estados Unidos y Reino Unido.
Las autoridades italianas intentan
atajar las actitudes imprudentes
de algunos ciudadanos
en la desescalada.
Italia refuerza los controles
para impedir incumplimientos
flagrantes
del distanciamiento social,
como los que se han visto en Milán.
El alcalde amenazó con cerrar
la popular zona deNavigli
si esto se repetía.
En algunas calles y plazas de Roma
también se saltan las normas.
Jóvenes en grupo y sin mascarilla
durante la hora feliz
que ofertan algunos
establecimientos.
Italia está en plena desescalada,
y las autoridades multiplican
avisos y advertencias.
En el Reino Unido, Boris Johnson
anunciará mañana
un plan de reapertura
que incluirá cambios radicales,
según las primeras filtraciones.
Con el fin de evitar un rebrote,
habrá cuarentena de 14 días
para todos los que lleguen
al país,
incluidos los propios británicos.
Y será obligatorio
facilitar la dirección
donde la pasarán.
En Eslovenia, más de 5000 ciclistas
salieron a las calles de la capital
para protestar por las medidas
restrictivas
impuestas por el Gobierno,
Los manifestantes denuncian un giro
autoritario del Ejecutivo
con la excusa del coronavirus.
La bici se convierte en Europa
en medio de trasporte preferente.
Un buen ejemplo lo tenemos
en las ciudades de París y Roma,
que han habilitado
cientos de kilómetros
de nuevos carriles bici
como mejor alternativa
al trasporte público.
Los israelíes vuelven a entrenar
en los gimnasios.
Aunque para llegar aquí,
primero hay que registrarse
en aplicaciones como esta.
Necesario pedir cita y una vez
conseguida pasar controles
de temperatura.
Ya dentro, hay que respetar
las distancias de seguridad
y las máquinas se limpian después
de cada ejercicio.
Todo para que se sientan seguros,
explica Karen,
directora de este gimnasio.
También reabren mercados centrales
al aire libre
como este de Jerusalén.
Aquí, como las medidas de seguridad.
Toma de temperatura en las entradas
y aforo limitado.
Más difícil es aquí controlar
las distancias de seguridad
entre los clientes,
pese a que abundan las señales.
Obligatorio para todos llevar
mascarillas, entre ellos, Rubén,
estudiante español en Jerusalén.
Para los tenderos
era fundamental
la reapertura después
de casi dos meses cerrados.
No sabe si podrá recuperarse
del parón sin los turistas
que habitualmente venían.
Abiertos también
los centros comerciales,
imagen de la rapidez
con la que Israel
quiere recuperar su economía,
muy golpeada por el coronavirus.
En dos meses el desempleo
ha pasado del 4 al 25 por ciento.
Hay ya un millón de parados,
en un país con 9 millones
de habitantes.
Cada día hay nuevas personas
que se curan del coronavirus,
pero algunas siguen necesitando
atención sanitaria.
Por eso,
muchos hospitales siguen ofreciendo
una asistencia a domicilio,
incluso para pacientes positivos
que no necesitan estar ingresados.
Un equipo de TVE
ha estado con uno de esos casos
que se recuperan
poco a poco en casa.
Para Rosario fue difícil
no llorar de la alegría
cuando salió de este hospital
hace unas semanas.
A sus 60 años, acababa
de superar la COVID-19.
Se tiene miedo porque no sabes
a lo que te enfrentas.
Llega un momento
en el que te mentalizas
y dices: "Ha llegado mi hora"
La noche en la que ingresó
fue la peor.
Sufría apnea del sueño
y presentaba neumonía
con insuficiencia respiratoria.
Tuvo que pasar 15 días
conectada a un respirador.
Si no hubiese sido
por el personal sanitario
que me estuvo atendiendo
esa noche, yo no estaría aquí.
Ascensión fue una
de las que le salvó la vida.
Un mes después, se prepara
junto a sus compañeros
para ver a Rosario en su casa.
Cuando salgan de aquí, del Hospital
12 de Octubre de Madrid.
Estas dos expertas en neumología
van a recorrer los hogares
de seis pacientes.
Son solo algunas
de las muchas personas
que necesitan atención
domiciliaria
después de haber vencido
al coronavirus.
Son perfiles que no
han terminado de mejorar,
siguen necesitando cuidados
hospitalarios,
pero que se intenta favorecer
que vuelvan con sus familias,
y eso ayuda a la recuperación.
Lo que no se imaginaba Rosario
es que su alta definitiva
estaría tan cerca.
Su vida es toda una historia
de superación.
Y no solo por vencer al coronavirus.
Y tiene muy claro lo que va hacer
cuando todo esto pase.
Ya queda menos, Rosario.
Cerca de 47.000 personas
han participado
en el estudio de seroprevalencia
de Sanidad a través
del Instituto de Salud Carlos III
con la colaboración
de la Comunidades autónomas.
El objetivo es conseguir
una radiografía
lo más precisa posible
de la epidemia en España.
Hemos estado con una familia
de voluntarios.
El motivo de mi llamada es
invitarle a participar
en el estudio de covid 19
Una llamada como está recibió
la familia de Lola y Juan Carlos
para participar como voluntarios en
el estudio de seroprevalencia.
Nos explicaron un poco
el protocolo.
Que venían dos personas,
la enfermera y otra persona.
La enfermera pasaba, venía
totalmente equipada
con el traje EPI
Un día después,
acudieron a su casa.
Un pinchazo y 10 minutos
es lo que tardaron en conocer
los resultados del test rápido.
Desde que ponen la gotita
en el plástico hasta
que pueden salir las rayas
son 10 minutos.
De hecho nos pidieron el teléfono
con el cronómetro
En su familia
son cuatro personas.
Tres tuvieron síntomas
de Covid-19.
Ahora les han confirmado
que los cuatro
estuvieron infectados.
Lo que nos han confirmado
es que tenemos anticuerpos.
Que claro, eso implica
que lo hemos pasado
Esto nos ha venido muy bien
para saber que lo hemos pasado
los cuatro
Para esta investigación se pide
permiso para realizar dos pruebas
Se realiza tanto con test rápidos,
una punción en el dedo.
Y luego con técnicas más
precisa, como la técnica de lisa
que esa requiere ya
una extracción de sangre
El estudio no sólo dará a conocer
una estimación
de la población infectada
Permitirá conocer
las características principales
de la población infectada
y de la no infectada
como los grupos de edad,
la profesión,
la distribución territorial, etc
21 días después
del primer test,
los sanitarios volverán a casa
de Lola y Juan Carlos
para realizarles
el segundo de los tres
en que consiste este estudio.
Se necesitan urgentemente donantes
de sangre en Madrid.
Las reservas acumulan ya un déficit
de 2000 bolsas.
Por eso desde este fin de semana
abrirá sus puertas
el Centro de Trasfusión madrileño,
de manera excepcional
también los domingos,
hasta aumentar esas reservas.
A lo largo de estas semanas
de confinamiento
muy pocos han podido acudir
a los hospitales
o centros de transfusión
a donar sangre
asi que durante la pandemia
se ha tirado de las reservas
cuando se ha necesitado.
La demanda de sangre es mayor
que la de las donaciones.
Esta semana por ejemplo han entrado
en torno a unas 550 donaciones
por día cuando se necesitan 900
en periodos de normalidad.
Las reservas de sangre acumulan ya
un déficit de 2000 bolsas
y es previsible que aumente
este déficit
cuando los hospitales recuperen
su actividad cotidiana.
Este inicio de actividad
de cirugía programada
va a suponer un gran incremento
del consumo
y necesitamos reponer
nuestras reservas
para poder dar cobertura
a todas esas necesidades
los donantes no pueden acudir
libremente han de acudir siempre
que reciban un sms por parte
del centro de trasfusión.
Lo ponen muy fácil porque tú mandas
un correo electrónico
y al momento te lo confirman
y te mandan un mensajito
para que puedas venir tranquilamente
Hemos venido mi madre mi padre y yo
porque si de normal
se necesita la sangre
ahora mucho más.
Es imposible
no pensar ya en el verano
que está a la vuelta de la esquina,
y cómo organizaremos las vacaciones
con las restricciones
que aún puedan estar vigentes
o el miedo al contagio.
Este va a ser, sin duda,
un verano atípico
en el que parece que va a triunfar
el turismo de proximidad.
Pedro este año ha cambiado
su reserva en un hotel de playa
por una casa rural.
Prefiere tener su propia vivienda
con su familia
y alejada de posibles
aglomeraciones.
Hemos alquilado una casa rural
en Asturias,
con la seguridad
que aporta este entorno
a nuestra familia
y a nuestra salud.
Quería reservar del 1 al 15
de agosto.
Javier, en cambio, repite.
Lleva más de 20 años
eligiendo esta opción
y esta vez lo hará en Huesca.
Me ofrecen una mayor
garantía sanitaria,
buscando precisamente
ese distanciamiento social
que tanto nos exigen.
El turismo rural va a ser uno
de los más beneficiados este verano.
En casas como estas,
el teléfono no para de sonar.
Las reservas son de más de dos
días, son de más de tres días,
incluso de 15 días.
También ese incremento se nota ya
en los apartamentos turísticos.
Ha aumentado la estancia media
por reserva un 20%
cuando la tendencia
era completamente la opuesta,
y de repente hemos visto
que este año las estancias
Con una caída del turismo
internacional este verano
de en torno al 56%,
gana peso el turismo de proximidad,
que llega para quedarse
a corto y medio plazo,
nos dicen los expertos.
Pero insisten en la necesidad
de reactivar el sector
y ya barajan algunas medidas.
Creación de un bono turístico
que permita a los hoteles
o empresas turísticas
financiar las estancias
de sus turistas.
Una parte sería reembolsada
por parte de la Administración
a las empresas hoteleras.
El objetivo: fomentar el turismo
interprovincial
en un verano
que se presenta atípico.
Cada mañana, de 9 a 9
y media en La 2, Cesc Escolà
nos invita a movernos en casa.
Un programa que empezó
con el confinamiento
y que puede seguirse también
en el canal de Youtube de RTVE.
Rutinas de ejercicio
de cardio o fuerza
para mantenernos en forma.
Somos muchos los que cada día
seguimos las clases de Cesc
u otros tutoriales que inundan
internet desde hace años.
Mucha gente lo ha descubierto ahora
al estar cerrados los gimnasios.
Una nueva forma de mantenerse
en forma
Mucha gente lo ha descubierto ahora
al estar cerrados los gimnasios.
Una nueva forma de mantenerse
en forma
y que en algunos casos
ha llegado a sus vidas
para quedarse.
Poco más que un saltador
ha necesitado Lorena
para estar en forma.
Y eso que el confinamiento
se le presentaba fatal.
Tuve un incendio en mi casa,
me quedé sin trabajo,
me dejó mi pareja y necesitaba algo
con lo que llenar mi tiempo libre
El deporte ha salvado todo lo demás.
Ha entrenado a diario siguiendo
tutoriales en la web.
La verdad es que no sé si volvería
a apuntarme a un gimnasio
porque he estado mucho tiempo
apuntada a ellos
y no les he sacado el provecho
que debería.
Otros que también se ahorrarán
las cuotas son los que
se han "anclado",
casi literalmente, al llamado "TRX"
Poco más que dos bandas elásticas,
practicamente agotadas
este tiempo.
Puedes trabajar brazo,
pecho, abdominales, glúteo.Todos.
"Empezamos, muévete en casa".
Y él, es unos del responsables
de que hayamos hecho
de nuestras casas
auténticos espacios deportivos
No hay excusa porque en casa
podemos trabajar
todos los grupos musculares
y distintas disciplinas
con materiales caseros
pero tenéis que hacer clase
con educadores, profesores,
trainers, instructores cualificados
y registrados.
Sin embargo más allá
de las instalaciones
o la especialización
hay algo que no encontramos
de puertas para adentro.
Ese factor de relación social
del que estamos hoy en día
tan necesitados.
Esto va a beneficiar a los gimnasios
y centros deportivos.
Somos seres sociales
y el nivel de los profesionales
Y sea donde sea,
siempre en movimiento.
Y en deportes, y una vez comenzados
los entrenamientos
en la gran mayoría de clubes
resta saber cuándo será
la vuelta a la competición,
algo que La Liga anunciará
en breve.
Uno de los condicionantes
para esa fecha
es la evolución del número
de positivos
entre los futbolistas.
Desde ayer se conocen
los primeros casos
tras los test realizados
en todos los equipos.
Hoy ha sido el turno
del Atlético de Madrid.
Han vuelto a los entrenamientos
de manera individual.
Para ello, los jugadores
se han repartido
entre los diferentes campos
de la ciudad deportiva.
El primer entrenamiento
se sufrió,
porque después de tanto tiempo
se nota mucho en las piernas,
pero se disfrutó muchísimo.
No estaba Lodi sobre el césped,
que sigue en su casa aislado
después de dar positivo en Covid-19,
pero ha querido saludar a todos
los atléticos desde su domicilio.
El portero de la Real Sociedad,
Álex Remiro,
también se encuentra
en régimen de aislamiento.
Dio negativo en el test PCR
pero positivo en una de las partes
del serológico.
Los contagiados podrán incorporarse
al trabajo
cuando encadenen resultados
negativos en dos test consecutivos.
Comienzan así los primeros positivos
en la Liga española
después de realizar test
a todos los equipos.
Debatiendo todavía
cuándo empezará la Liga,
los jugadores comienzan
a ponerse a punto,
como los de Osasuna y Levante
o el FC Barcelona,
que entrenó hoy por segunda vez.
pero sin Umtiti,
con molestias en el sóleo
de la pierna derecha.
Pero el entrenamiento más especial
lo hemos visto en Villarreal,
Bruno Soriano se ha ejercitado
al mismo ritmo que sus compañeros,
tras tres años de lesión.
La Bundesliga realiza test
dos veces por semana
a los jugadores.
Al comienzo de esta
reconoció 10 positivos.
Aún así, continúa adelante
con el plan de trabajo
y las fechas de inicio
para la próxima semana,
después del beneplácito
dado por Merkel.
Tras mes y medio de suspensión
la Bundesliga se reanudará
el próximo sábado 16
por televisión y su publico
y con fuertes medidas de seguridad.
pero con el animo de redescubrir
la pasión por el Fútbol.
Nueve jornadas en 43 días
para intentar salvar la cara
de la temporada más extraña
de su historia.
máximo de 300 personas
en un estadio.
Tiempo límite
y distancia mínima de metro y medio
en los vestuarios,
caminos de entrada y salida
bien diferenciados,
nada de fotos de grupo
y sobre todo, test continuo
semanales a jugadores y técnicos.
Todos esperan más responsabilidades
de los jugadores
de las que nos toca de ver a kalou
en Berlin que hizo público unvideo
en redes sociales mofandoce
de las directrices
y la prohibición de contactos.
Kalou se ha tenido que disculpar
después de sufrir una sancion.
Todo preparado pues
para un espectáculo
que solo se podrá ver
por televisión
y aquí viene la clave
porque ha legado el momento
de negociar los derechos
de televisión
para los próximos cuatro años
y nadie sabe que va a pasar
en esa subasta.
Si estos ultimos cuatro años
los derechos televisivos
suponía 1200 millones de euros
por temporada de ingresos
ahora esta en el aire.
Un club como el Dormunt ingresó
en público 3 millones
en cada jornada que llenaba
el estadio.
Ahora, se da por hecho,
que algunos clubes,
se irán a la ruina
podrían incluso desaparecer,
y desde luego,
el mercado de fichajes va a vivir
un vuelco histórico.
La NBA ya le ha hecho saber
al sindicato de jugadores
que el regreso de la competición
debería realizarse
en uno o dos enclaves.
Los partidos se disputarían
sin público y, además, aseguran,
así no habría riesgo de contagio
en los viajes de los jugadores.
El comisionado de la NBA,
Adam Silver,
pretende que la temporada regular
se detenga
y que se reanude ya
con los play-offs,
con siete partidos en cada ronda.
La sensación es que todo el mundo
esté intentando explotar
hasta el último recurso para
poder empezar la competición
y saber sobre todo si la atención
sanitaria se prolongará
El sector de la cultura
va a poder recuperar
parte de su aliento
a partir del próximo lunes
en los territorios
que entren en la Fase 1.
Las librerías ya podrán abrir
sin cita previa
pero sólo con un tercio
del aforo.
Con el mismo 30 por ciento
de visitantes
podrán reabrir los museos
para exposiciones
pero no para otras actividades.
También se permitirán
rodajes audiovisuales
pero manteniendo estrictas medidas
de seguridad e higiene.
Los establecimientos para actos
y espectáculos culturales
podrán reabrir también
al 30 por ciento.
En 24 horas, el nuevo single
de Ariana Grande y Justin Bieber:
"Stuck with you", ya supera
los 15 millones de visualizaciones
en YouTube.
El videoclip muestra imágenes
de ambos en sus casas
durante el confinamiento,
y tiene, además,
un objetivo solidario.
Todos los beneficios de este tema
se destinarán a becas de estudios
para hijos de sanitarios,
policías, bomberos
y demás profesionales
que han luchado en primera línea
contra la pandemia.
Desde el 16 de marzo
algunos de los fotógrafos
más prestigiosos de España
están retando a apasionados
de la fotografía
a reflejar el confinamiento
y la desescalada en imágenes.
Todas las fotos seleccionadas
forman parte ahora
de una exposición virtual
que es un verdadero diario
de este tiempo.
#Donde nos llevó la imaginación
#donde se creó la primera luz
volveré a ese lugar donde nací
el sitio de mi recreo
Despedimos ya este primer telediario
en el que, como ven,
hemos dado un pequeño paso,
con prudencia, de desescalada.
Ya ven que ante todo recordando
y respetando esa regla
aún incuestionable de los dos metros
de seguridad.
No se nos olvida.
Juntos, pero no revueltos
a distancia.
Volvemos a las nueve.